# Вклад в csit-legacy-frontend

Для начала, мы благодарны вам, что вы нашли время для вклада! ❤️

Любой вклад ценнен и приветствуется. Вы можете ознакомиться с [README](README.md) для общей информации о проекте. Также просим вас ознакомиться с соответствующей предметной областью и существующими решениями, не только в рамках нашего проекта.

> Или, если у вас нет времени сделать полноценный вклад в кодовую базы, вы всё ещё можете поддержжать наше дело. Для этого можно, например, добавить звезду на проект.

## Индекс

<ol>
  <li>
    <a href="#кодекс-поведения">Кодекс поведения</a>
  </li>
  <li>
    <a href="#я-хочу-задать-вопрос">Я хочу задать вопрос</a>
  </li>
  <li>
    <a href="#я-хочу-сделать-вклад">Я хочу сделать вклад</a>
    <ol>
      <li>
        <a href="#сообщить-об-ошибке">Сообщить об ошибке</a>
      </li>
      <li>
        <a href="#предложение-улучшений">Предложение улучшений</a>
      </li>
      <li>
        <a href="#ваш-первый-вклад-в-код">Ваш первый вклад в код</a>
      </li>
    </ol>
  </li>
  <li>
    <a href="#кодстайл">Кодстайл</a>
  </li>
</ol>

## Кодекс поведения

До тех пор, пока вы не нарушаете закон и откровенно не оскорбляете личности, вы вольны делать что угодно.

## Я хочу задать вопрос

Прежде чем задать вопрос, убедитесь, что вашей проблемы нет в [Issues](https://github.com/CSIT-legacy/csit-legacy-frontend/issues). Возможно, она уже решена или в процессе решения. Во втором случае мы просим вас приложить руку к её решению в случае вашего успеха.

В случае, если вы не нашли ничего подходящего, вы можете открыть собственное issue по соответствующему шаблону.

В свою очередь, мы постараемся своевременно отвечать на них.

## Я хочу сделать вклад

> Перед тем как сделать вклад, убедитесь, что он удовлетворяет принятой в проекте лицензии. Также настоятельно просим вас, чтобы вклад был под вашим авторством. В частности, настоятельно не рекомендуется заниматься вайбкодингом.

### Сообщить об ошибке

<!-- omit in toc -->

#### Перед отправкой сообщения об ошибке

A good bug report shouldn't leave others needing to chase you up for more information. Therefore, we ask you to investigate carefully, collect information and describe the issue in detail in your report. Please complete the following steps in advance to help us fix any potential bug as fast as possible.

Хороший баг-репорт должен быть настолько содержательным, чтобы другим не пришлось бегать за вами с вопросами. Поэтому мы просим вас тщательно изучить проблему, собрать информацию и подробно описать её в вашем отчёте. Пожалуйста, выполните следующие шаги заранее, чтобы помочь нам исправить любую потенциальную ошибку как можно быстрее.

- Убедитесь, что вы на последней версии основной ветки.
- Определите, действительно ли является ваша ошибка багом, а не ошибкой с вашей стороны, например, использованием несовместимых компонентов/версий среды.
- Чтобы узнать, сталкивались ли другие пользователи с той же проблемой (и, возможно, уже решили её), проверьте, нет ли уже отчёта об ошибке в [Issues](https://github.com/CSIT-legacy/csit-legacy-frontend/issues).
- Также обязательно поищите в Интернете (включая Stack Overflow), чтобы узнать, обсуждали ли эту проблему пользователи за пределами сообщества GitHub.
- Соберите информацию об ошибке:
  - Трассировка стека (Traceback)
  - ОС, платформа и версия (Windows, Linux, macOS, x86, ARM)
  - Версия интерпретатора, компилятора, SDK, среды выполнения, менеджера пакетов (в зависимости от того, что кажется важным).
  - Возможно, ваши входные и выходные данные
  - Можете ли вы достоверно воспроизвести проблему? И можно ли её воспроизвести в более старых версиях?

<!-- omit in toc -->

#### Как отправить хороший баг-репорт?

> Вы никогда не должны сообщать о проблемах безопасности, уязвимостях или ошибках, включая конфиденциальную информацию, в систему отслеживания ошибок или в другие общедоступные источники. Вместо этого сообщения об ошибках, требующих конфиденциальности, следует отправлять по электронной почте на один из адресов, указанных в [README](README.md#авторы).

Мы используем GitHub Issues для отслеживания ошибок и неточностей. Если у вас возникнет проблема в проекте:

- Создайте issue в [Issues](https://github.com/CSIT-legacy/csit-legacy-frontend/issues/new). (Поскольку на данном этапе мы не можем быть уверены, является ли это ошибкой, просим вас пока не навешивать метку `bug`).
- Опишите ожидаемое и фактическое поведение.
- Предоставьте как можно больше контекста и опишите _шаги по воспроизведению_, которые может выполнить другой пользователь, чтобы самостоятельно воспроизвести проблему. Обычно это включает ваш код. Для создания качественного отчёта об ошибке необходимо изолировать проблему и создать сокращённый тестовый пример.
- Предоставьте информацию, собранную в предыдущем разделе.

После отправки сообщения:

- Команда проекта соответствующим образом обозначит проблему.
- Один из участников команды попытается воспроизвести проблему, используя предложенные вами шаги. Если шаги по воспроизведению проблемы отсутствуют или неочевиден способ её воспроизвести, команда запросит у вас эти шаги и отметит проблему как `needs-repro`. Ошибки с тегом `needs-repro` не будут исправлены, пока они не будут воспроизведены.
- Если команде удастся воспроизвести проблему, она будет помечена как `bug`, а также, возможно, с другими тегами (например, `critical`), и проблема будет оставлена на [реализацию](#ваш-первый-вклад-в-код).

### Предложение улучшений

В этом разделе описывается, как отправить предложение по улучшению csit-legacy-frontend, **включая совершенно новые функции и незначительные улучшения существующего функционала**. Следование этим рекомендациям поможет разработчикам и сообществу понять ваше предложение и найти похожие предложения.

#### Перед отправкой предложения по улучшению

- Убедитесь, что вы используете последнюю версию.
- Внимательно ознакомьтесь с существующей кодовой базой и выясните, не охватывается ли уже эта функциональность, возможно, отдельной конфигурацией.
- Посмотрите в [Issues](https://github.com/CSIT-legacy/csit-legacy-frontend/issues), чтобы узнать, предлагалось ли уже это улучшение. Если да, добавьте комментарий к существующему запросу, а не создавайте новый.
- Выясните, соответствует ли ваша идея целям и задачам проекта. Вам предстоит убедительно доказать разработчикам проекта ценность и актуальность этой функции.

#### Как отправить хорошее предложение по улучшению?

Предложения по улучшению отслеживаются как [Issues](https://github.com/CSIT-legacy/csit-legacy-frontend/issues). Используйте соответствующий шаблон для issue.

- Используйте **чёткое и описательное название** для проблемы, чтобы идентифицировать предложение.
- Предоставьте **пошаговое описание предлагаемого улучшения** как можно подробнее.
- **Опишите текущее поведение** и **объясните, какое поведение вы ожидали увидеть** и почему. На этом этапе вы также сможете определить, какие альтернативы вам не подходят.
- Вы можете **приложить скриншоты или записи экрана**, которые помогут вам продемонстрировать шаги или указать на ту часть, к которой относится предложение.
- **Объясните, почему это улучшение будет полезно** большинству пользователей. Вы также можете указать на другие проекты, в которых эта проблема решена лучше и которые могут послужить источником вдохновения.

### Ваш первый вклад в код

Для вклада вам достаточно [развернуть проект](README.md#развёртывание) и начать работу

## Кодстайл

Для работы мы используем prettier, eslint, commitlint, jest. Все соответствующие проверки должны быть проёдены перед отправкой в upstream.

К счастью, в большинстве случаев вам не нужно об этом задумываться &mdash; мы используем husky и lint-staged для git hooks, поэтому перед каждым коммитом будут производиться соответствующие проверки.

### Сообщения о коммитах

В проекте используются conventional commits со строчной буквы. Список допустимых префиксов вы можете увидеть в [конфигурационном файле](commitlint.config.ts)
